### for-in  for-of 

for-in循环：只能获得对象的键名，不能获得键值，且会遍历对象的整个原型链，性能非常差不推荐使用
for-of：允许遍历获得键值，只遍历当前对象不会遍历原型链
for-in循环主要用于遍历对象，格式：for(keys in zhangsan){}
for-of作为遍历所有数据结构的统一的方法。
原型链：对象之间的继承关系，在js中是通过prototype对象指向父类对象，直到指向Object对象为止
prototype：向对象添加属性和方法

1.

### const . let和var的区别？

const：const声明的变量必须经过初始化，const只有块级作用域概念；不允许在相同作用域内重复声明同一个变量
var: 只有全局作用域和函数作用域概念；变量可以多次声明，
let：let只有块级作用域概念；不允许在相同作用域内重复声明同一个变量

2.

### 什么是es6?es6新特性?

ECMScript6 是javaScript语言在15年发布的的下一代标准；优点：提升JS编写大型的复杂应用程序的能力
es6新特性：
1.let和const命令
2.字符串扩展
例：include（）：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串
3.解构表达式
4.函数优化（箭头函数）
5.map和redus
7.promise
8.for-of循环

3.

### 箭头函数和普通函数的区别

1.箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，不能使用new
2.箭头函数不能绑定arguments，取而代之用rest参数解决
3.箭头函数没有原型属性
4.普通函数的this指向调用它的对象
5.箭头函数不绑定this，会捕获其所在的上下文的this值，作为自己的this值



### 数组中forEach和map的区别

#### 相同点：

1.都是循环遍历数组中的每一项
2.匿名函数中的this都是指向window
3.只能遍历数组
4.都不会改变原数组

#### 不同点：

1.[返回值]   forEach()方法返回underfined，而map()返回一个包含已转换元素的新数组
2.[链接其他方法]    map()方法可以和其他方法连接在一起；forEach()是一个终端方法不能链接
3.[性能]： map()方法比forEach()转换元素要好
4.建议使用map()转换数组的元素，因为它语法短，可连接且性能更好

4.

### 什么是rem，什么是em

rem是基于html元素的字体大小来决定；em则根据使用它的元素（父元素）大小决定

5.

### 防抖和节流

防抖（debounce）：所谓防抖，就是指触发事件后在n秒内函数只能执行一次，如果在n秒内又触发了事件，则会重新计算函数执行时间。
节流（throttle）：    所谓节流，就是指连续触发事件但是在n秒中只执行第一次函数。节流会稀释函数的执行频率

6.

### push 和pop； shift和unshift

1.push()方法可以在数组的末尾添加一个或多个元素
2.pop()方法把数组中的最后一个元素删除
3.shift()方法把数组中的第一个元素删除
4.unshift()在数组前端添加一个或多个元素
将push()和pop()结合在一起，我们就可以实现类似栈的行为【后进先出】
将shift()和push（）结合在一起，可实现类似队列的行为，【先进先出】

7.

### slice和splice的区别

silce：是指定在一个数组中的元素创建一个新的数组。及原数组不会变
splice：是JS中数组功能最强大的方法，它能够实现对数组元素的删除.插入.替换操作，返回值为被操作的值
原数组会变
splice删除：color.splice(1,2)    ----删除color中的1.2两项
splice插入：color.splice(1,0,'brown','pink') ------在color键值为1的元素前插入两个值
rplice替换：color.splice(1,2,'brown','pink') ------在color中替换1.2元素

8.

### reduce的使用（难）

reduce() 是数组的归并方法，与forEach()、map()、filter()等迭代方法一样都会对数组每一项进行遍历，
但是reduce() 可同时将前面数组项遍历产生的结果与当前遍历项进行运算，这一点是其他迭代方法无法企及的(**计算总价**)

9.

### Object.keys() 和 for..in区别

for in 一般用于对象的遍历
Object.key()方法会返回value，下标，数组名称
Object.key()方法会返回一个由给定对象的自身可枚举属性组成的数组，数组中的属性名的排列顺序和使用
for...in遍历该对象时返回的顺序一致
区别：Object.keys()不会走原型链，而for..in会走原型链
原型链：对象之间的继承关系，在js中是通过prototype对象指向父类对象，直到指向Object对象为止
prototype：向对象添加属性和方法

10.

### promise

1、主要用于异步计算
2、可以将异步操作队列化，按照期望的顺序执行，返回符合预期的结果
3、可以在对象之间传递和操作promise，帮助我们处理队列
同步任务：在主线程上排队执行任务，只有前一个任务执行完毕，才能执行后一个任务；
异步任务：不进入主线程，而进入任务队列，只有等主线程任务执行完毕，“任务队列" 开始通知主线程，请求执行任务，
该任务才会进入主线程执行

11.

### **如何判断一个对象是空对象**

**方法一 for...in：通过for...in遍历属性，如果是空对象返回false，否则返回true**
var judgeObj = function(obj){
  for(var item in obj){
    return true;
  }
  return false;
}
**方法二 Object.keys()**
var judgeObj = function(obj){
  if (Object.keys(obj).length  == 0) {
    return true;
  } else {
    return false;
  }
}


12.
浏览器内核
谷歌浏览器  Chrome                               Blink内核
火狐浏览器  FireFox                                gecko内核
IE浏览器      Internet Explorer                 Trident
苹果浏览器  Safari                                   Webkit


13.
<!DOCTYPE html>
<!DOCTYPE html>声明位于文档最前面，处于<html>之前
是一份声明不是一个标签，用来告知浏览器这是哪个版本的HTML文件


14.
http协议状态码
2xx（成功）
200 - 成功
201 - 已创建
202 - 已接受
203 
3xx（重定向）
300 - 多种选择
301 - 永久移动
4xx（请求错误）
400 - 错误请求
401 - 未授权
404 - 未找到


15.
深拷贝
1.JSON转换
2.普通递归函数
3.防栈溢出函数
json
1.是存储和传输数据的格式
2.经常在数据从服务器发送到网页时使用
语法规则
·：数据是名称/值对   “firstName”:"Bill"
·：数据由逗号分隔       {"firstName":"Bill", "lastName":"Gates"} 
·：花括号保存对象       "employees":[
                                 {"firstName":"Bill", "lastName":"Gates"}, 
                                 {"firstName":"Steve", "lastName":"Jobs"}, 
                                 {"firstName":"Alan", "lastName":"Turing"}
                                 ]
·：方括号保存数组

16.
dom的增删改查
1.查询：获取元素
document.getElementById
document.querySelectorAll
document.querySelector
2.增加：增加分成两类，创建和增加
创建：
document.createEelement   //创建元素节点
增加：
document.appendChild    
父元素.insertBefore (新元素，旧元素)
删除：
document.removeChild
改：
innerHTML，innerText - 修改文本
修改属性 - setAttribute 

17.
@import和link的区别
1.从属关系
@import是css提供的语法规则，只有导入样式表的作用；
link是HTML提供的标签，不仅可以加载CSS文件，还可以定义RSS,rel链接属性
2.加载顺序区别
加载页面时link标签引入的CSS被同时加载；
@import引入的CSS将在页面加载完毕后被加载
3.兼容性区别
@import是CSS2.1才有的语法只能在IE5+才能识别；
link标签作为HTML元素不存在兼容性问题
4.DOM可控性区别
可通过JS操作DOM，插入link标签来改变样式；
由于DOM方法是基于文档的，无法使用@import的方式插入样式


18.
Object.entries（）
Object.entries()方法返回一个给定对象自身可枚举属性的键值对数组，
其排列与使用 for...in 循环遍历该对象时返回的顺序一致（区别在于 for-in 循环还会枚举原型链中的属性）。

19.
forEach如何中断循环
1.在循环体外面设置一个布尔类型变量，满足特定条件时改变布尔变量的值，待循环结束再根据
布尔类型的值决定做哪些操作（并非真正的中断）
2.考虑forEach循环就是遍历所有元素，想要中途特定条件下中断循环，
可以考虑使用Array.prototype.some和Array.prototype.every方法 ，
some方法return true时会中断循环，every方法return false方法时会中断循环。


20.
1.HTTP报文结构
HTTP报文：报文首部 和报文主体 构成，中间由一个空行分隔。
报文首部：包含请求行和请求头部
报文主体：包含被发送的信息
1-1.请求报文
请求报文：由请求行 ,请求头部，空行，请求数据4部分构成。
请求行：三部分组成，方法+URL+HTTP版本
1-2响应报文
HTTP响应报文由状态行，响应头部，空行和响应体4部分组成
状态行：HTTP版本 + 状态码 + 响应短语
2.HTTP首部字段
2-1.HTTP通用首部字段
通用首部字段：是请求报文和响应报文都会使用的字段
3.HTTP方法
根据HTTP标准，HTTP请求可以使用多种请求方法。
HTTP1.0定义了三种请求方法：GET，POST，和HEAD方法
HTTP1.1新增了六种方法：OPTIONS，PUT，PATCH,DELETE、TRACE 和 CONNECT 方法
GET:用于从服务器获取数据 --查
HEAD：类似于GET请求，只不过响应中没有具体的内容，用户获取报头
POST：向指定资源提交数据进行处理请求，数据被包含在请求体中，POST请求可能导致新的资源的建立
            或已有资源的修改---增删改


21.
常见的HTTP状态码
200：请求成功
204：无内容。服务器处理成功但未返回内容。在未更新网页的情况下可确保浏览器继续显示当前文档
206：服务器成功处理了部分GET请求
301：永久移除。请求的资源已被永久移动到新URL
304：未修改。资源未修改，服务器不会返回任何资源，告诉浏览器使用本地缓存
400:客户端请求的语法错误，服务端无法理解
401：要求用户进行身份认证
404：资源未找到
500：服务器内部错误
502：服务器作为网关或者代理，从远程服务器接收到了一个无效的响应
504：网关超时


22.
HTTP-304状态码
304状态码是在协商缓存，缓存命中的时候服务器返回的，告诉客户端服务器资源没有修改，
可以使用客户端自己的缓存。
浏览器缓存分为强缓存（本地缓存）和协商缓存（弱缓存）

23.

### HTTP与HTTPS

基本概念
HTTP是超文本传输协议，是一个简单的请求-响应协议；默认工作在TCP的80端口。
指定客户端可能发送给服务器什么样的消息以及得到什么样的响应。协议以明文方式进行发送
HTTPS是超文本传输安全协议，是一种安全通信的传输协议。HTTPS经由HTTP进行通信，但利用SSL/TSL
来进行加密数据包。
区别
1.HTTP 使用明文传输，数据都是未加密的，安全性较差；HTTPS 数据传输过程是加密的，安全性较好；
2.使用 HTTPS 一般需要到 CA 申请证书
3.HTTP页面的响应比 HTTPS 快，主要是因为 HTTPS 除了 TCP 的三个包之外，还要加上 ssl 握手的 9 个包
4.HTTP 和 HTTPS 是完全不同连接方式，用的端口也不一样， 前者是80， 后者是 443
5.HTTPS 其实就是建构在 SSL/TSL 之上的 HTTP 协议，所以要比 HTTP 更消耗服务器资源


24.
1.三次握手：
·第一次握手：客户端给服务端发送一个SYN报文。
·第二次握手：服务器收到报文后，会应答一个SYN+ACK报文。
·第三次握手：客户端收到SYN+ACK报文后，会回应一个ACK报文。
·服务器收到ACK报文之后，三次握手建立完成。

三次握手的作用：
1.确认双方的接受能力，发送能力是否正常。
2.指定自己的初始化序列号，为后面的可靠传送做准备。

三次握手过程中的第三次握手是可以携带数据的。


2.四次挥手
1.第一次挥手：客户端发送一个FIN报文，报文中会指定一个序列号。此时客户端处于CLOSED_WAIT1状态。
2.第二次挥手：服务端收到报文后，会应答一个ACK+SYN的报文，此时服务端处于CLOSE_WAIT2状态。
3.第三次挥手：如果服务端也想断开连接，也是发送一个报文，此时服务端处于LAST_ACK的状态。
4.第四次挥手：客户端收到FIN之后，一样发送一个ACK报文作为应答，并把服务端序列号+1作为自己ACK报文的序列值，此时客户端处于TIME_WAIT,
                      确保服务端收到自己的ACK报文之后才会进入CLOSED状态

25.
POST和GET区别
POST对数据库进行增删改，GET用于查询任务
GET用于获取资源，而POST用于传输实体主体。
get请求可以被缓存，post请求不会被缓存。
般不使用GET请求发送如密码这样的敏感信息。
安全性：安全的HTTP方法不会改变服务器状态，也就是说只是一个可读的。
GET方法是安全的，POST不是，POST的目的是上传实体内容，上传成功后，服务器可能会将这个实体数据存到数据库中，因此状态也发生了改变。
安全的方法还有：HEAD，OPTIONS
不安全的方法还有：PUT，DELETE。



26.
TCP和UDP的区别
1.TCP是可靠传输，UDP是不可靠传输；
2.TCP面向连接，UDP面向报文；
3.TCP传输数据有序，UDP不保证数据的有序性；
4.传输速度UDP较快
5.TCP有流量控制和拥塞控制，UDP没有
6.TCP是重量级协议，UDP是轻量级协议。
可知：
TCP是可靠的传输协议，但传输速度慢；
而UDP是不可靠的传输协议，传输速度快；
适用场景：
TCP：要求通信数据的完整性和准确性较高，eg：文件传输，邮件发送与接收，重要状态的更新等；
UDP:要求通信的响应度高，对数据的安全性和完整性要求相对较低，常用于实时通信，eg：网络电话，网络视频，实时通信等。


27.
6.GET请求中URL编码的意义
在GET请求中会对URL中非西文字符进行编码，这样做的目的是避免歧义


28.
1.浏览器的地址输入URL并按下回车；
2.浏览器查找当前URL（统一资源定位器）的DNS（域名服务器）缓存记录；
3.DNS解析URL对应的IP；
4.根据IP建立TCP连接（三次握手）；
5.HTTP发起请求；
6.服务器处理请求，浏览器接收HTTP响应；
7.渲染页面，构建DOM树；
8.关闭TCP连接（四次挥手）；

29.
1.URL--统一资源定位器
常见的URL-:http://www.baidu.com，由协议名，域名，端口号组成，端口号默认被隐藏
2.DNS域名解析
1.如何判断一个变量是数组；
(1).object.protype.toString
(2)Array.isArray()--es5新出
如何检测对象
(1).typeof操作符
(2).instanceof操作符
(3).constructor属性arr.constructor属性；
(注：数组即是对象）

30
html盒模型，区别；
W3C（标准盒模型）和IE(怪异盒模型)(padding-border-margin模型)
W3C盒子模型：margin、border、padding、content ，元素的width=content的宽度
IE盒子模型：与W3C盒子区别在于它的content 部分包含了 border 和 padding。
IE定义较为合理，元素宽度


31
promise-期约
1.主要用于异步计算；
2.可以将异步操作队列化，按照期望的顺序执行，返回符合预期的结果；
3.可以在对象之间传递和操作promise,帮助我们处理队列

32.
  OSI七层；
OSI参考模型            TCP/IP参考模型
7.应用层：针对你特定应用的协议
6.表示层：设备固定的数据格式和网络标准数据格式之间的转化
5.会话层：通信管理，负责建立和单开通信连接，管理传输层 以下分层
4.传输层：管理两个节点之间的数据传递。负责可靠传输
3.网络层：地址管理和路由选择
2.数据链路层：互联设备之间传送和识别数据帧
1.物理层：界定连接器和网线之间的规格



33.tcp五层；
1、物理层：负责光电信号传递方式。集线器工作在物理层。以太网协议。
2、数据链路层：负责设备之间的数据帧的传输和识别。交换机工作在数据链路层。例如网卡设备的驱动，帧同步，冲突检测，数据差错校验等工作。
3、网络层：负责地址管理和路由选择。路由器工作在网络层。
4、传输层：负责两台主机之间的数据传输。
5、应用层：负责应用程序之间的沟通。网络编程主要针对的就是应用层。


34.
instanceof的原理；
instanceof 主要的实现原理就是只要右边变量的 prototype 在左边变量的原型链上即可。
因此，instanceof 在查找的过程中会遍历左边变量的原型链，
直到找到右边变量的 prototype，如果查找失败，则会返回 false。
function instanceof(left, right) {
    const rightVal = right.prototype
    const leftVal = left.__proto__
    // 若找不到就到一直循环到父类型或祖类型
    while(true) {
        if (leftVal === null) {
            return false
        }
        if (leftVal === rightVal) {
            return true
        }
        leftVal = leftVal.__proto__ // 获取祖类型的__proto__
    }
}
7.array.prototype；
Array.prototype  属性表示 Array 构造函数的原型，向所有Array对象添加新的属性和方法
if(!Array.prototype.first) {
    Array.prototype.first = function() {
        console.log(`如果JavaScript本身不提供 first() 方法，
添加一个返回数组的第一个元素的新方法。);
        return this[0];
    }
}


35.ES6 Module和Commonjs 的区别
ES6  module	    common js
只读引用	                    值的拷贝
编译时输出接口	    运行时加载
异步加载	                    同步加载



